---
titre: 01 — VISION 2030
statut: stable
maj: 2026-06-27
---

# 01 — Vision 2030

## Cap
Devenir **le meilleur système d'exploitation open source pour agences marketing assistées par IA** —
auto-hébergé, durable, et **enrichi progressivement par une communauté**.

## Ce qu'AWEMA est (et n'est pas)
- **Est** : un OS où une **équipe d'agents IA travaille** (observe, analyse, **propose**, prépare) sur
  des **données réelles**, sous le contrôle d'humains qui décident. *« L'IA ne répond pas. Elle
  travaille. »*
- **N'est pas** : un SaaS, un agrégateur de statistiques, ni un assistant conversationnel. Pas de
  serveur permanent, pas de point central, pas de verrou propriétaire.

## Pour qui
Community managers et petites agences digitales (ancrage ouest-africain, vocation universelle) qui
gèrent la présence en ligne de plusieurs clients TPE/PME et veulent **gagner des heures** tout en
**gardant leurs données**.

## Trajectoire (horizons, non datés)
- **H0 — Socle** *(acquis)* : auto-hébergement, présence multi-réseaux réelle, cockpit, opérateur IA.
- **H1 — Module Marketing excellent** *(focus actuel)* : CM, calendrier éditorial, analyse, reporting,
  production, validation, assets, connecteurs, Mémoire Marketing, agents IA, automatisation — **peu de
  fonctionnalités, extrêmement bien finies**.
- **H2 — Plateforme** : Kernel stable + modèle de plugins documenté → la communauté ajoute connecteurs
  et agents **sans toucher au Kernel**.
- **H3 — Multi-domaines** : d'autres modules (Finance, RH, Commercial, Support, Production, Direction)
  deviennent possibles. **On ne les développe pas tant que le Marketing n'est pas exemplaire.**

## Critère de réussite permanent
Un pilote atteint son **premier « wow » en < 30 min** ; à l'ouverture du cockpit, il voit **« 3 choses
à faire aujourd'hui »** réelles et actionnables. Sentiment visé : *« ça me fait gagner des heures et ça
me dit quoi faire »*.

## Boussole de décision
Toute décision se mesure à : *« Est-ce que cela rapproche AWEMA du meilleur OS open source pour agences
assistées par IA, sans alourdir le cœur Marketing ? »* Si non → on ne le fait pas.
